# guides_for_first_course
Читай гайди, просвітюйся. Спеціально для ІП-04

## Корисні лінки

Гайд від Віки:

https://telegra.ph/CHo-po-prepodam-%D1%96-navchannyu-09-12

Установити Linux без смс, реєстрації та геморою:

https://telegra.ph/Ustanovka-Linux-s-dualboot-na-priklad%D1%96-Solus-OS-08-23

По гуртожитку:

http://studway.com.ua/gurtozhitok-nepisani-pravila-carski/

https://telegra.ph/CHto-vzyat-v-obshchezhitie-08-22

## Трохи по преподам
Попередньо прочитайте гайд від Віки
### Шемсединов Тимур Гафарович
З приводу сесії:

1 семестр: обираєш рівень складності за категорією балу (A, B, C, D, E, F), після цього Шемс дає тобі завдання.

Гуглити можна (це шанс повторити матеріал або взяти готове рішення з репозиторію). Ідеш на здачу, показуєш код. Критерії: стиль коду (юзайте лінтер із конфігурацією, яку вам надасть Шемс), читабельність, працездатність.

Після огляду коду піде опит по теорії, причому це зачасту пов'язано із темою задачі (наприклад, якщо він задав написати асинхронну функцію, тоді він і питатиме по асинхронщині).


2 семестр: курсач. Саме той період, коли ти абсолютно не знаєш, що робити, адже тему доведеться придумати самому. Критерії оцінювання курсача він кинув... власне, тоді, коли лишалось 2 тижні до здачі.

Код заливаєте на ГітХаб. Опис програми, документація у Ворді. Жартую, з ним можете забути про офісні програми, пишете у README.md.

На що необхідно звернути увагу при написані курсача?

1) Вимоги до організації самого проекту (як влаштовані файли, сам README.md)
2) Стиль коду
3) Застосування тієї чи іншої теми з лекцій.

Не менше впливає те, як ви здали у попередньому семестрі. Якщо у вас високий бал, тоді можете здати курсач на певний бал відносно легше, ніж ті, які у минулому семестрі не надто добре себе зарекомендували.

Екзамен настає після здачі курсача. Шемс спочатку питає, що саме ти вивчав у 2 семестрі, а потім уже запитує так вглиб.


Що необхідно для навчання по Шемсу?
1) Середовище програмування, яке підтримує JS.

Atom, Sublime Text, VS Code...

2) node.js

Для вінди: качайте екзешник, як завжди

Для Лінуха:

  Debian/Ubuntu/Mint:
  
    sudo apt-get install nodejs
  Solus:
  
    sudo eopkg it nodejs

3) Лінтер (штука, яка перевіряє стиль коду)

Рекомендую eslint

Можна встановити плагін до ІДЕ, який підключить лінтер.

4) Для тих, хто плутає Java i JavaScript:

https://learn.javascript.ru
